# Тестове - 10.04.2025
За следните задачи да се напишат тестове на [doctest](https://github.com/doctest/doctest/blob/master/doctest/doctest.h). Може да си направите отделна директория `libs` (libraries), в която да поставите `doctest.h` файла, линк към който има по-горе. Примерни тестове може да видите [тук](./example/).

## Задача 01

Да се напише клас `ShoppingCart`, представящ пазарска количка от продукти, като всеки продукт има име и цена. Всяка пазарска количка може да съдържа най-много 50 различни продукта. Не може да има "празни" продукти. Класът да има следния интерфейс:

- проверка дали има продукти в количката;

- добавяне на определено количество продукт в количката;

- премахване на определено количество продукт от количката;

- добавяне на код за намаление. Валиден код за намаление е такъв, който се състои от поне 4 букви и 3 цифри, като не може да започва с цифра. Намалението, което дава този код, е равно на сумата от всичките цифри в него;

- пресмятане на тоталната цена на всички продукти.

За класа да се напишат подходящи тестове, обхващащи всички функционалности на класа и техните странични случаи. Помислете как може да тествате няколко различни функционалности на класа наведнъж.

<details>
    <summary>Hint</summary>

    ShoppingCart sc;

    CHECK(sc.add({1,"KARCHER WD 5 PV 25000.0 ml",439.99}).remove(1,{"KARCHER WD 5 PV 25000.0 ml",439.99}).empty());

</details>

## Задача 02

Да се напише клас `MovieTheater`, характеризиращ се с предварително зададен набор от зали (подава се като параметри на конструктора) и набор от филми, всеки от които има име, жанр и продължителност (наредена двойка от часове и минути). Класът да има следния интерфейс:

- добавяне на нов филм, като той се проектира в залата, която се освобождава най-рано. Ако има няколко такива зали, се избира тази с най-малък пореден номер;

- премахване на филм, като се премахват абсолютно всички негови проекции;

- връщане на списък с всички зали, които ще проектират даден филм, заедно с часа и минутите, в които той започва в съответната зала. Приемаме, че киното започва работата си в 00:00ч.

- закупуване на билет за проекция на даден филм спрямо часа и минутите, в които е закупен билетът. Приемаме, че ако клиентът закупува билет в час, по-голям или равен на този на започването на филма, той или получава билет за следващата проекция на този филм, или не получава билет, ако няма такава.

Да се напишат подходящи тестове за горния клас.

## Задача 03

Да се напишат тестове за класовете [String](../04.%20Rule%20of%20Three/solutions/String.hpp), [Vector](../04.%20Rule%20of%20Three/solutions/Vector.hpp), [Set](../05.%20Operator%20Overloading/solutions/Set.hpp), [Relation](../05.%20Operator%20Overloading//solutions/Relation.hpp), [LinkedList](../06.%20Singly%20Linked%20Lists/solutions/LinkedList.hpp), [LinkedListUtils](../06.%20Singly%20Linked%20Lists/solutions/LinkedListUtils.hpp), като използвате писаните миналия път [итератори](../08.%20Iterators/).