# Потоци. Текстови и двоични файлове - 20.02.2025

## Задача 01

Да се напише програма, която приема низ от конзолата с максимална дължина 128 символа, криптира го и го записва в текстов файл. Да се напише друга програма, която приема от конзолата име на файл, декриптира го и го извежда на конзолата. Ако такъв файл не съществува, да се изведе подходящо съобщение.

## Задача 02

Напишете програма, която извежда съдържанието на файла, в който е записана програмата, на конзолата.

## Задача 03

Да се напише програма, която по подадено име на файл "отсича" файла наполовина.

Пример:

```
hello_world.txt
---------------
da si predstavim, che ima nqkakuv si fail tuk
```

```
result.txt
---------------
da si predstavim, che
```

## Задача 04

Да се напише програма, която по подадено име на файл извежда броя думи в него. Дума дефинираме като непрекъсната последователност от символи, различни от интервали и препинателни знаци.

## Задача 05

Да се напише функция `bool replaceInFile(char const* filename, char const* oldS, char const* newS)`, която заменя всички срещания на низа `oldS` с `newS` във файла с име `filename`, ако такъв съществува. 

## Задача 06

Да се напише програма, която сортира лексикографски отделните редове в даден текстов файл и ги записва в друг. Може да приемете, че няма да има ред с дължина, по-голяма от 1023 символа.

## Задача 07

Да се напише програма, която по подаден текстов файл намира сумата на числата, записани във файла.

*Забележка*: Числата могат да бъдат и с плаваща запетая.
 
## Задача 08

Да се напише програма, която по подадено име на файл го форматира по следните начини:

- всяко изречение започва с главна буква;

- между всеки две думи/дума и препинателен знак няма повече от един интервал;

- между последователни дума и препинателен знак няма интервали;

- на всеки ред във файла може да има най-много `MAX_SIZE` символи, където `MAX_SIZE` е предварително зададена стойност, не по-малка от най-дългата дума (заедно с препинателен знак, ако има такъв).

## Задача 09

Да се напише функция, която по подадено име на **двоичен** файл връща сортиран масив от **целите** числа, записани във файла. Ако файлът не съществува, да се сигнализира за грешка (не е нужно да се хвърля изключение).

## Задача 10

Да се напише структура, обозначаваща студент, който се характеризира с две имена, специалност, курс, група и факултетен номер. 

Нека въведем следния изброим клас за удобство:

```c++
enum class Error { 
  NONE, 
  FILE_NOT_OPEN,
  STUDENT_ALREADY_EXISTS,
  STUDENT_DOES_NOT_EXIST
};
```

Да се напишат следните функции, работещи с **двоични** файлове:

- `bool areTheSameStudent(Student const& s1, Student const& s2)`, която връща дали двама студенти съвпадат. Всеки студент има уникален факултетен номер;

- `Error addStudent(char const* filename, Student const& student)`, която записва нов студент във файл с име `filename`, който потенциално може да съдържа други студенти. Ако такъв студент вече съществува, да се върне подходящ резултат и новият студент да **не** презаписва стария;

- `Error incrementYear(char const* filename, char const* fn)`, която увеличава курса на студента с факултетен номер `fn`, ако такъв съществува, и го записва във файла. Приемаме, че четвърти курс е максималният възможен такъв. При наличие на някаква "нередност" да се върне подобаваща грешка;

- `char const** colleaguesOf(char const* filename, char const* fn, Error& err)`, която връща масив от факултетните номера на всичките колеги на студента с факултетен номер `fn`. Казваме, че двама студенти са колеги, ако се намират в една и съща специалност, един и същи курс и една и съща група;

- `Error printContents(char const* filename)`, която извежда на конзолата съдържанието на файла с име `filename` във форматиран вид. 

## Задача 11

Нека е дадена следната структура:

```c++
struct DynamicArray {
  int* data;
  size_t size;
};
```

Да се напише програма, която записва масив от обекти на `DynamicArray` в **двоичен** файл.

